くいとめろ。君は床に伏せていたまえ。
てこずらせたな...。
ティディス要塞にて
制服さんの悪い癖だ。事を急ぐと、元も子もなくしますよ、閣下。
閣下が不用意に打たれた暗号を解読されたのです。
これは、私の機関の仕事です。...閣下は、兵隊を必要なときに動かしてくださればよい。
もちろん。私が政府の密命を受けていることも、お忘れなく。
よく眠れたかな？
はやりの服は嫌いですか？...彼なら安心したまえ。あの石頭は、
私のより頑丈だよ。...来たまえ。ぜひ、見てもらいたいものがあるんだ。
入りたまえ。
すさまじい破壊力を持つ、ロボットの兵隊だよ。こいつが空から降ってこなければ、
誰もラピュタを信じはしなかったろう...
こいつは...、地上で造られたものではない。この体が金属なのか粘土なのか、
それすら我々の科学力では分からないんだ。...ここを見てくれ。...
おびえることはない。こいつははじめから死んでいる。
そこだ。
同じ印が、君の家の古い暖炉にあった。...この石にもね...
こいつは君の手にあるときにしか、働かない。
石は持ち主を守り、いつの日にか天空のラピュタへ帰るときの道しるべとして君に受け継がれたんだ。
君は、ラピュタを宝島か何かのように考えているのかね...。
ラピュタはかつて、恐るべき科学力で天空にあり、全地上を支配した、恐怖の帝国だったのだ!!
...そんなものがまだ空中をさまよっているとしたら、平和にとってどれだけ危険なことか、
君にも分かるだろう。
私に協力して欲しい。飛行石にラピュタの位置を示させる、呪文か何かを、...君は知っているはずだ。
私は、手荒なことはしたくないが...あの少年の運命は君がにぎっているんだよ...。
君が協力してくれるんなら、あの少年を自由の身にしてやれるんだ。
...ルシータ。...トエル・ウル・ラピュタ。
ウルはラピュタ語で『王』。トエルは『真（まこと）』。...君はラピュタの正当な
王位継承者、ルシータ王女だ。
パズー君。君を誤解していた。許してくれたまえ。君がこの方を海賊から守るために、
奮戦してくれたとは知らなかったんだ。
ラピュタの調査は、シータさんの協力で、軍が極秘に行うことになったんだ。...
君の気持ちは分かるが、どうか手をひいて欲しい。
君も男なら、ききわけたまえ!!!!
これはわずかだが、心ばかりのお礼だ。とっておきたまえ。
思いだしたまえ。...この石を働かせる言葉を。
約束さえ果たせば、君も自由になれる。
もう少し、時間がいります。
すばらしい。
古文書にあった通りだ。この光こそ、聖なる光だ!!
...ほぁぉあ!!!!
どんな呪文だ!!教えろその言葉を!!!!
ロボット？
ここへ来る気か？
すごい...!!!!
そぉかぁ...
その光だ。...聖なる光で、ロボットの封印が解けたのだ!!!!
ラピュタへの道は開けた。来い!!!!
ああ、
ああ、ああ、ああー
あ゛あ゛あ゛ーーーっ、ああ゛っっ!!!!
あああー、あぁーー!!
飛ぶ気か!!!!？
うああっっ!!!!!!
ああっ!!
あの光のさす方向に、ラピュタがあるのだ!!!!...、まだか!!早くしろ!!!!
私はムスカ大佐だ。ロボットにより通信回路が破壊された。緊急事態につき、
私が臨時に指揮をとる。ロボットは北の塔の少女をねらっている。姿を現した
瞬間をしとめろ。砲弾から信管を抜け。少女を傷つけるな!!!!
おおあ!!!!
どけぇ!!!!...しまった...。
くそぉ、ゴリアテ、何をしてる!!!!
っあ...
煙幕か？...
破壊しました。娘はあそこです。
聖なる光を失わない...。
ラピュタの位置を示している...。
将軍に伝えろ。予定通りラピュタに出発すると。
タイガーモス号にて
雲の中では無駄骨です。
手は打ちます。どうせやつらは遠くへは逃げません。...航海は極めて順調ですよ。
このまま進め。
光は、常に雲の渦の中心を指している。
...ラピュタは嵐の中にいる。聞こえないのか？このまま進むんだ。必ず入口はある。
...これからです。
バカどもには、ちょうどいい目くらましだ。
この辺りだ。
...これだ。
撃つな!!
とらえろ!!
これはこれは、王女さまではないかぁ。
海賊の残りだ。
もう一匹、その足もとに隠れているぞ。
ラピュタの中枢だ。上の城など、ガラクタにすぎん。...ラピュタの科学は、
全てここに結晶しているのだ。
お前達はここで待て。
ここから先は、王族しか入れない聖域なのだ。
...なんだこれは？!!
...木の根が、こんなところまで!!!!
...一段落したら、全て焼き払ってやる。
来たまえ、こっちだ。
っくそぉっ!!...あった!!!!これだ!!!!
...ここもか!!...はぁっ!!
くっそぉっ!!!!
...あっ、ぐっ、...あった...。
おおおお。...見たまえ。この巨大な飛行石を。これこそ、ラピュタの力の根源なのだ。...
すばらしい。７００年もの間、王の帰りを待っていたのだ!!
君の一族は、そんなことも忘れてしまったのかね？
...黒い石だぁ。...伝承の通りだ。
はっ、はぁっ、はぁへ!!...読める、読めるぞぉ!!
わたしも、古い秘密の名前を持ってるんだよ。...ルシータ。
わたしの名は、ロムスカ・パロ...ウル・ラピュタ。
君の一族と私の一族は、もともと一つの、王家だったのだ。地上に降りたとき、
二つに分かれたがね。
閣下。
そんなことをせずとも、
入れますよ...。
さあ!!何をためらうのです。中へお進みください閣下。
お静かに...。
...言葉をつつしみたまえ。君はラピュタ王の前にいるのだ。
これから王国の復活を祝って、諸君にラピュタの力を見せてやろうと思ってね...。
見せてあげよう。ラピュタのいかずちを!!
旧約聖書にある、ソドムとゴモラを滅ぼした、天の火だよ。ラーマ・ヤーナでは、
インドラの矢とも伝えているがね。
全世界は再びラピュタのもとにひれ伏すことになるだろう。
君のアホ面には、心底うんざりさせられる...。
ん゛、あ゛あ゛っ!!!!くっ、こいつ...!!
ああ...、死ねぇぇぇ゛っっっ!!!!!!!!
っふっはっはっはっはっはっはっはっは...
私をあまり怒らせない方がいいぞ。
当分二人っきりでここに住むのだからなぁ!!
ははっ...さっさと逃げればいいものを。
はっっはっはっはっはっは、私と戦うつもりか!!
すばらしい...!!最高のショウだと思わんかね。
...ほぉぉ？!!ふっはっは、見ろ!!!!人がゴミのようだ!!!!っはっはっはっはっはっはっは...
っ、何をする!!!!
くそぉ...。
返したまえ...いい子だから。さあ!!
っはっはっはっは、どこへゆこうというのかね？
っはっはっはっはっはっはっは...
その石を大事に持ってろ!!小娘の命と引き替えだ!!!!
...立て!!鬼ごっこは終わりだ!!!!
...終点が、玉座の間だとは、上出来じゃないか。ここへ来い!!
ラピュタは滅びぬ。何度でも甦るさ!!ラピュタの力こそ、人類の夢だからだ!!!!
次は耳だ。...ひざまづけ!!命ごいをしろ!!!!小僧から石を取り戻せ!!!!!!
小僧。娘の命と引き替えだ!!石のありかを言え!!!!...それとも、その大砲で、
私と勝負するかね？
３分間待ってやる。
時間だ!!答えを聞こう!!!!
...んん？
ぉうあ゛あ゛あ゛あ゛ーーーーっ!!!!!!があっっ!!!!!!
へぁぁぁーー、はぁぁ、目がぁー!!目がぁーーぁぁぁぁぁぁぁ!!!!
ああ、ああ、目が、あああぁぁぁぁあーー!!...あ゛あ゛あ゛あ゛...!!!!